[thème de Star Wars]
[vaisseaux approchant]
[musique inquiétante]
[murmures]
[Palpatine] Enfin.
[Palpatine] Snoke t'a bien formé.
J'ai tué Snoke. Je vous tuerai.
[Palpatine] Mon garçon.
J'ai créé Snoke.
J'étais toutes les voix...
[voix de Snoke] ...que tu entendais...
[voix de Dark Vador] ...dans ta tête.
[Palpatine] Le Premier Ordre
n'était qu'un début.
Je te donnerai beaucoup plus.
Vous mourrez avant.
[Palpatine] Ça m'est déjà arrivé.
Le Côté Obscur de la Force donne accès
à de nombreux pouvoirs
que certains jugent...
contre nature.
[Kylo Ren] Qu'est-ce que
vous pourriez me donner ?
Je t'offrirai...
un nouvel Empire.
[thème du Côté Obscur]
[Palpatine] Les forces du Dernier Ordre
seront bientôt prêtes.
Elles seront à toi,
si tu fais ce que je demande.
Tue la pilleuse d'épaves.
Termines-en avec les Jedi
et accomplis
ce que ton grand-père Vador
n'a pas pu accomplir.
Tu règneras sur toute la galaxie
en nouvel Empereur.
Mais prends bien garde.
Cette fille n'est pas celle que tu crois.
Qui est-elle ?
[coup de tonnerre]
[petit cri]
T'en as pour longtemps ?
- Pas possible qu'il gagne à chaque fois.
- Pourtant, il gagne.
- Comment il fait ?
- À ton avis ? Il triche.
- [rugissement]
- Je plaisante.
- C'est à ton tour.
- T'as 250 ans, tu sais jouer.
T'es trop long.
[alarme]
- [grognement de Chewbacca]
- T'inquiète pas.
On touche à rien.
- Il triche.
- Bien sûr.
- [Poe] Le court-circuit, c'est réglé ?
- [propos en langage alien]
Dans cinq minutes, on arrive.
- [Finn] R-2 !
- [bips de R-2]
Boolio, content de te revoir.
- T'as quelque chose pour nous ?
- Message d'un nouvel allié.
Un espion au sein du Premier Ordre.
- C'est qui ?
- Je sais pas.
Faites parvenir son message à Leia.
Dépêchez-vous.
- [bips de R-2]
- C'est du lourd, R-2.
Cible verrouillée.
- Finn, on va se faire allumer !
- On y est presque !
[Finn] C'est bon !
- On te remercie comment ?
- Gagnez la guerre.
[tirs]
- Désolé, je sais.
- [rugissement]
Finn, débarrasse-toi d'eux !
Ouh...
- Un de moins !
- Combien il en reste ?
[Finn] Trop.
- [rugissement]
- Quoi ?
T'as raison, Chewie.
Finn, on peut les pulvériser.
C'est ce que je me disais.
Ah !
Ramène-nous à la base.
- Il te paraît épais, ce mur ?
- [rugissement]
- Poe !
- Je sais !
- [Finn] Tu fais quoi ?
- Des ricochets hyperspatiaux.
[Finn] Où t'as appris ça ?
- [rugissement]
- Oui, ben, elle est pas là, Rey.
[Poe] Dernier saut.
Peut-être pour toujours.
- [cri]
- On s'accroche !
Soyez avec moi.
Ça ne répond pas. [soupir]
Rey...
- sois patiente.
- [soupir de Rey]
C'est impossible d'entendre les Jedi
qui nous ont précédés.
Souviens-toi de ce que j'ai dit.
Rien n'est impossible.
Je vais continuer à m'entraîner.
[musique d'action]
[thème du Côté Obscur]
[gémissement]
[cri]
[écho de cris]
[écho de Kylo Ren et Palpatine]
Sois mon alliée.
[Palpatine] Vous l'avez tué.
[respiration saccadée]
[bips de BB-8]
BB-8, excuse-moi.
J'ai pas fini de m'entraîner.
J'ai été distraite.
J'ai du mal à me concentrer.
Je sais... que j'ai l'air
de me chercher des excuses.
Ne me dis pas de quoi tu as l'air,
mais ce que tu ressens.
Je suis fatiguée. Ça doit être ça.
Générale.
Le Faucon n'est pas encore arrivé.
Le commandant demande à être guidé.
[Rey] Le sabre de votre frère.
Un jour, je le mériterai.
- [bips de BB-8]
- Non, tu peux pas le faire.
Il ne faut jamais
sous-estimer un droïde.
Oui, maître.
[femme] Rey !
Le Faucon est rentré.
- [homme 1] Venez tous.
- [femme] Le Faucon est en feu !
[homme 2] Attaquez le feu par l'arrière !
[Poe] Il y a le feu !
Il y a le feu partout !
- Tout brûle !
- [Rey] Poe.
- [Poe] Salut.
- Il y a un espion ?
- Un coup de main aurait été utile.
- Comment ça s'est passé ?
Assez mal.
- T'as fait quoi au Faucon ?
- Et mon droïde ?
- Et le Faucon ?
- Il va mieux que BB-8.
- Il brûle pas.
- Ce qu'il en reste, non.
- Que s'est-il passé ?
- Toi, d'abord.
- Tu sais ce que t'es ?
- Dis-moi.
- T'es pas facile. Tu m'énerves.
- Et toi...
- [Finn] Rey.
- [Rey] Finn.
- Oh, tu t'en es sorti.
- [Finn] De justesse.
- Toujours aussi aimable ?
- Moi ?
- Lui.
- Comme d'habitude.
- Alors, on a un espion ?
- [rugissement]
- Des ricochets hyperspatiaux ?
- [Poe] Ça nous a sauvés.
Le compresseur est fichu.
- Je sais, j'y étais.
- [Finn] C'est reparti.
- Tu peux pas faire ça.
- Je l'ai fait.
- [Finn] Calmez-vous.
- Comment ça s'est passé ?
- Mal.
- Pas d'espion ?
Si.
- On l'a contacté ?
- [bips de BB-8]
- On nous a envoyé un message.
- Un arbre est tombé sur BB-8 ?
- T'as explosé les réservoirs ?
- J'aurais aimé t'y voir.
- J'aimerais être là.
- T'es jamais là. Tu t'entraînes.
Tu es notre meilleure pilote
de combat. On a besoin de toi.
Dans un vaisseau, pas ici.
Il a raison.
C'est quoi, le message ?
[Poe] On a décodé le message
de l'espion du Premier Ordre.
Et il confirme le pire.
Il semble que Palpatine soit de retour.
[exclamations de surprise]
Mais attendez...
Est-ce qu'on peut y croire ?
Impossible. L'Empereur est mort.
Une science occulte. Un clonage.
Un secret des Sith.
[Poe] Il a planifié sa revanche.
Ses partisans préparent quelque chose
depuis longtemps.
La plus grande flotte
que la galaxie ait connue.
Il appelle ça le Dernier Ordre.
Dans 16 heures, des attaques
seront lancées contre les mondes libres.
[gémissement de Chewbacca]
L'Empereur et sa flotte se cachent
dans les Régions Inconnues.
Dans le monde d'Exegol.
[bips de R-2]
[C-3PO] Exegol ne figure
sur aucune carte.
Il s'agirait du monde caché des Sith.
[conversations indistinctes]
[Poe] Alors, Palpatine était toujours là,
manoeuvrant en secret.
Toujours lui, caché dans l'ombre.
[Maz Kanata] Pour en finir,
il faut le retrouver.
- Il faut trouver Exegol.
- [Rey] Générale.
Je peux vous parler ?
- Je sais comment trouver Exegol.
- Dis-moi.
Luke a longtemps cherché
cette planète.
Il a laissé des messages codés
que j'ai du mal à lire.
Mais pour trouver ce monde caché,
il faut un orienteur Sith.
Une sorte de boussole
qui ne mène qu'à Exegol.
C'est le seul moyen pour éviter le pire.
Je dois reprendre là où Luke en était.
Trouver Exegol.
- Trouver l'Empereur.
- Non.
Je veux pas partir sans
votre consentement, mais je le ferai.
Je dois partir.
Vous auriez pris la même décision.
- [Poe] Vous l'avez réparé ?
- [Rey] Tu avais raison.
Luke cherchait Exegol.
Je vais reprendre ses recherches
où il s'est arrêté.
Dans le désert interdit de Pasana.
Je sais. On vient avec toi.
- Chewie, t'as tout contrôlé ?
- [rugissement de Chewbacca]
- Je dois y aller seule.
- Avec tes amis.
- Les risques sont trop élevés.
- On part avec toi.
[rugissement]
[bips de BB-8]
[C-3PO] Je suis d'accord avec toi.
[Finn] Rose, maintenant ou jamais.
Je cherche comment
contrer les destroyers,
- si vous trouvez la flotte.
- "Si" ?
[expiration] Quand vous la trouverez.
Bien.
Il faut partir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
[C-3PO] Si je ne reviens pas,
sache que je te considère
comme un véritable ami, R-2.
Mon meilleur ami, à vrai dire.
[bips de R-2]
Il y a encore tant de choses
que j'aurais eu à vous dire.
Tu me les diras à ton retour.
Rey, n'aie pas peur de ce que tu es.
[rugissement]
C'est vrai.
[cliquetis]
- [stormtrooper 1] Les chevaliers de Ren.
- [stormtrooper 2] Des démons.
[Kylo Ren] Il y a un espion
dans nos rangs.
Il a fait parvenir un message
à la Résistance.
Quel que soit ce traître,
ça ne nous arrêtera pas.
Avec ce que j'ai vu sur Exegol,
le Premier Ordre
va devenir un vrai empire.
Je vous sens troublé
par mon apparence, Général Hux.
Par ce masque ?
Pas du tout. Il est bien.
Très réussi.
Pardon, Suprême Leader,
mais ces alliés sur Exegol
ont tout d'une secte
d'illusionnistes et de sorciers.
Ils ont fait surgir
des destroyers stellaires.
Notre force sera multipliée par 10 000.
Une telle puissance de feu
réparera l'erreur
de la base Starkiller.
[femme] Il faut accélérer le recrutement.
Trouver des jeunes.
Cette flotte est un cadeau ?
Qu'exige-t-il ?
[cri]
[Kylo Ren] On va écraser les mondes
qui s'opposent à nous.
Mes chevaliers et moi-même
allons traquer la pilleuse d'épaves.
[Poe] T'es sûr que c'est là ?
[C-3PO] Ce sont les coordonnées
laissées par Maître Luke.
[acclamations au loin]
- [Poe] C'est quoi, ça ?
- [C-3PO] Le grand Aki-Aki.
La fête des Ancêtres.
Elle n'est célébrée que tous les 42 ans.
- Ça tombe bien.
- [C-3PO] Tout à fait.
Cette fête est réputée
pour ses cerfs-volants
et ses délicieuses confiseries.
[ambiance de fête]
[musique entraînante]
- J'ai jamais vu ça.
- Ni si peu d'orienteurs.
[Poe] Il y a toujours des patrouilles
du Premier Ordre dans ces fêtes.
Faites-vous tout petits.
Surtout toi, Chewie.
[Poe] Séparons-nous
pour interroger les gens.
[propos en langage alien]
[rires]
[C-3PO] Elle dit "bienvenue".
[propos en langage alien]
[propos en langage alien continuent]
[C-3PO] Elle s'appelle Nambi Ghima.
C'est très joli. Moi, c'est Rey.
[propos en langage alien]
[C-3PO] Elle serait honorée
de connaître votre nom de famille.
Je n'en ai pas. On m'appelle Rey.
[musique inquiétante]
[Kylo Ren] Palpatine veut ta mort.
- Tu sers un nouveau maître ?
- Non.
J'ai d'autres projets.
Je t'ai tendu la main.
Tu voulais la prendre.
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
Tu aurais pu me tuer.
Tu ne peux pas te cacher.
Pas avec moi.
Je sais ce que tu caches, toi,
derrière ton masque.
Ta honte.
Tu es hanté par ton père
et ce que tu lui as fait.
Tu comptes encore les jours
depuis que tes parents sont partis ?
Il y a tant de souffrance en toi.
Tant de colère.
Je ne voudrais pas avoir à te tuer.
Je vais te trouver
et te faire basculer du Côté Obscur.
Quand je te tendrai
de nouveau la main...
tu la prendras.
On verra.
[Rey] Retournons au Faucon.
Tout de suite.
- [Finn] Pourquoi ?
- C'est Ren.
[Capitaine] Les analyses ont montré
que ce collier vient du Système midien.
- Pasana. La Vallée interdite.
- [Kylo Ren] Préparez mon vaisseau.
Alertez nos forces sur place.
Entendu, Suprême Leader.
[stormtrooper] Ne bougez plus.
Plus un geste.
J'ai trouvé les résistants. Toutes...
[cri]
[homme] Suivez-moi.
[homme] Dépêchez-vous.
Leia m'a envoyé un message.
- Maniven kamaya.
- D'accord.
Vous saviez qu'on était là ?
Un Wookie se distingue de loin.
- [rugissement de Chewbacca]
- [rire de Lando]
[bips de BB-8]
Je suis content de te revoir aussi.
[C-3PO] Général Lando Calrissian.
Oui, on sait.
C'est un grand honneur.
Général Calrissian, on recherche Exegol.
Oui, évidemment.
[Lando] Il n'y en a eu
que deux exemplaires.
Un orienteur Sith.
Luke est venu ici pour en trouver un.
[rire] J'étais avec lui.
On coursait un vieux chasseur de Jedi.
Ochi de Bestoon.
Il possédait un indice qui menait
à un orienteur.
On a traversé la moitié de la galaxie
et atterri ici,
où son vaisseau était abandonné.
Plus d'indice pour trouver l'orienteur.
- Son vaisseau est encore là ?
- Toujours dans le désert.
On doit fouiller l'épave.
[vaisseaux approchant]
C'est mauvais.
Le vaisseau est au bout
du canyon de Lurch. Allez-y.
[Poe] Merci.
- [rugissement]
- [Lando] Toi aussi.
Leia a besoin de pilotes.
Ça fait longtemps que j'ai raccroché.
Mais faites-moi plaisir,
transmettez-lui toute mon affection.
Vous devriez aller le faire en personne.
Merci, en tout cas.
[Poe] Là, des speeders.
[moteur]
Où t'as appris à faire ça ?
Ne vous inquiétez pas. Je suis là.
[cris]
Fichons le camp.
On a repéré les fugitifs.
[tirs]
[bips de BB-8]
[rugissement]
- [C-3PO] Oh ! Ils volent, maintenant.
- Ils volent, maintenant ?
Ils volent, maintenant.
- On les a semés ?
- J'ai l'impression.
[C-3PO] C'est formidable !
[C-3PO] C'est épouvantable.
- [bips de BB-8]
- Pas encore.
[cri]
Il ne faut pas sous-estimer un droïde.
Poe !
[cri]
- [cris de joie]
- [C-3PO] Bravo.
[cri]
Le vaisseau est là-bas.
Je l'ai déjà vu quelque part.
[Poe] Rey ? Tu les as tous eus ?
[cris]
[rugissement de Chewbacca]
[cri]
C'est quoi, ça ?
[bips de BB-8]
[Rey] Des sables mouvants.
Agrippez-vous.
[C-3PO] Mais ça n'en finira jamais.
- [Poe] C'est pas vrai !
- BB-8, non !
Rey ! Je te l'ai jamais dit, mais...
[Rey] Finn !
Générale, il y a eu une attaque
à la fête des Ancêtres.
Cette mission est cruciale.
Pas le droit à l'échec.
- Des nouvelles de Rey ?
- Le Faucon répond pas.
- Le dis pas sur ce ton.
- Comment ?
Essayez d'être un peu plus optimiste.
Oui, générale. Ça va bien se passer.
- Ça va vraiment bien se passer.
- [soupir de Rose]
[bips de BB-8]
Rey ! Finn !
[C-3PO] Vous n'avez pas
mentionné mon nom, mais ça va.
[cri au loin]
[gémissements de Rey]
- Tout va bien ?
- Oui.
- Où est Finn ?
- Où est Chewie ?
- C'est bon.
- [C-3PO] Maître Finn.
- On est où ?
- [C-3PO] C'est pas l'au-delà, j'espère ?
Les droïdes sont admis ?
- J'ai cru qu'on y passait.
- [C-3PO] On n'est pas sauvés.
Par où on sort ?
[Rey] Il faut faire vite.
- Alors, c'était quoi ?
- [Finn] Quoi ?
- [Rey] Ce que tu voulais dire.
- Quand ?
Quand on s'est enlisés, tu as dit :
"Je te l'ai jamais dit..."
Plus tard.
- Je dérange ?
- Oui. Mmm-hmm.
On va mourir ici
et on se fait des cachotteries ?
T'as rien à dire, toi,
sur tes petites combines ?
[rugissement de Chewbacca]
[Poe] Je veux pas savoir
qui a creusé ici.
[C-3PO] Vu la circonférence...
[Poe] J'ai dit que je voulais pas savoir.
Du tout.
- C'est quoi ?
- [Finn] Un speeder ?
[Rey] Un vieux modèle.
[C-3PO] Peut-être trouvera-t-on le pilote.
- [bips de BB-8]
- Oui, BB-8, il doit être mort.
- [C-3PO] Whoa ! Une amulhex...
- Une quoi ?
[C-3PO] Un emblème des loyalistes Sith.
- Les Sith...
- C'était à Ochi ?
Luke l'avait senti.
Ochi n'est jamais reparti.
[Finn] Il est tombé là-dedans.
[Poe] En allant à son vaisseau.
Il lui est arrivé la même chose.
- [Finn] Par où il est sorti ?
- Il y est encore.
[rugissement de Chewbacca]
[Finn] Oui, il est là.
[Poe] J'aime pas les squelettes.
[C-3PO] Ça ne présage rien de bon.
[bips de BB-8]
Oui, je vois.
[échos de hurlements]
D'horribles choses ont été commises
avec cette dague.
[Poe] Il y a une inscription.
[C-3PO] Je peux peut-être la traduire.
Oh. Les coordonnées du lieu
où est l'orienteur sont gravées
sur cette dague.
C'est l'indice que cherchait Maître Luke.
- Oui ?
- Alors, où il est ?
[C-3PO] Je ne peux pas vous le dire.
Tu parles 20 fazillions de langues
et pas celle-là ?
[C-3PO] Si, j'ai tout lu.
Je sais précisément où est l'orienteur.
Mais, il s'agit de l'ancienne
langue runique des Sith.
- Et alors ?
- [C-3PO] Je ne peux pas la traduire.
- Pour une fois, tu vas te taire ?
- [C-3PO] Ironie du sort.
Je suis dans l'incapacité
de prononcer les mots Sith.
Suite à une règle édictée...
- [sifflement du serpent]
- [C-3PO] Serpent !
Serpent ! Un serpent !
[léger grognement du serpent]
Rey...
- Finn...
- [Finn] Chut.
- [Poe] Je vais tirer.
- Non.
[thème du Côté Lumineux]
[respirations fortes]
[doux gémissement du serpent]
- [bips de BB-8]
- Je lui ai transmis
un peu de vie.
Un peu de mon énergie.
- [bips de BB-8]
- Tu en aurais fait autant.
- [C-3PO] On ne peut voyager là-dedans.
- [Poe] Il faut repartir.
Quelqu'un doit traduire l'inscription.
- Un droïde utile.
- [C-3PO] Retournons au Faucon.
- [Poe] Ils nous y attendent.
- [Finn] Pour nous jeter dans des fosses.
Tu finiras en boîte de conserve.
[C-3PO] Vous avez
d'excellents arguments. Parfois.
[Finn] Qu'est-ce qu'il y a ?
Je vous rejoins tout de suite.
Ça va aller.
[plateforme grinçant]
[Poe] Bon, voyons ça.
On va essayer
de redémarrer les générateurs.
[C-3PO] Ce vaisseau est immonde.
[Poe] Regarde ça.
Où elle est ?
[Poe] Finn, donne-moi un coup de main.
Chewie, dis à Rey qu'on doit partir.
[Poe] Qu'est-ce qu'elle fait ?
Où est passé Chewie ?
C'est Ren.
[conversations indistinctes au loin]
[stormtrooper] C'est une arme, ça.
C'est peut-être intéressant.
Allez, avance.
Dépêche-toi.
[vent soufflant]
[respirations fortes]
[vaisseau approchant]
- [grincement métallique]
- [alarme]
[fracas]
[explosion]
[Finn] Rey !
Rey !
[vaisseau s'éloignant]
Ils emmènent Chewie !
Ils l'ont attrapé !
[vaisseau grinçant]
[grognement d'effort de Rey]
[grognement d'effort]
[vaisseau grinçant]
Chewie !
Non !
[fracas]
[Poe] Rey !
Il faut décoller ! Ils arrivent !
[Finn] Reviens !
Rey !
- [Poe] Il faut partir !
- Chewie...
Rey ! Il faut partir !
[Rey] Je n'ai pas su me maîtriser.
- [Finn] C'est pas de ta faute.
- Bien sûr que si.
- Ren t'a forcée à le faire.
- Chewie est mort.
Cette force venait de moi.
Il y a beaucoup de choses
que tu ignores.
Alors, dis-les-moi.
J'ai eu... une vision.
J'ai vu le trône de l'empereur Sith.
Et sur ce trône...
Il y avait Ren.
Et moi.
[Hux] On a retrouvé le vaisseau
de la pilleuse mais elle a fui.
Sous le commandement
des chevaliers de Ren,
on a subi des pertes.
Un transport a été détruit.
J'ai vu le rapport. C'est tout ?
Non, général.
Il y avait un autre transport
dans le désert.
Il a ramené un prisonnier
de grande valeur.
Un prisonnier ?
[rugissements]
La bête qui servait de copilote
à Han Solo.
[grognement]
Faites-le conduire à l'interrogatoire.
[stormtrooper] Allez.
[Poe] Il nous reste huit heures.
Qu'est-ce qu'on fait ?
- On doit retourner à la base.
- Pas le temps.
Si on abandonne,
Chewie sera mort en vain.
- Chewie avait la dague.
- Alors, on s'en passera.
C'était le seul moyen
de trouver l'orienteur.
[C-3PO] C'est très juste.
L'inscription repose uniquement
dans ma mémoire, maintenant.
T'as dit quoi ?
L'inscription sur la dague est stockée
dans ta mémoire ?
[C-3PO] Oui, Maître Poe.
Mais la traduction d'une langue interdite
ne peut être récupérée.
Sauf au prix d'un pontage
de la mémoire cachée.
Au prix de quoi ?
[C-3PO] Un acte barbare pratiqué
sur des droïdes sans défense.
On fait ça.
- Je connais un craqueur.
- [C-3PO] Quoi ?
- Mais il est sur Kijimi.
- Et alors ?
J'ai eu un petit souci là-bas.
Mais si cette mission échoue,
on aura fait tout ça pour rien.
Tous ces efforts, tous nos espoirs...
On continue.
Jusqu'à la fin.
Pour Chewie.
- Unis.
Kijimi.
[bips de BB-8]
[droïde s'allumant]
[droïde] Batterie chargée.
Salut, salut.
[bips de BB-8]
- [droïde] Salut, salut.
- Salut.
- [droïde] Non, merci.
- [bips de BB-8]
J'ai l'impression qu'il a été maltraité.
Tout va bien.
Tu es avec nous, maintenant.
[stormtrooper haut-parleur] Patrouille
A-T-A-T 816 affectée au secteur 60.
[alarme au loin]
[cris, fracas]
[stormtrooper 1] Ouvrez,
vous allez être interrogés.
[coups]
[stormtrooper 2] Inspectez l'autre côté.
[propos en langage alien]
[cri de peur]
[stormtrooper 3] Celle-là est bouclée,
passez à la suivante.
[stormtrooper 4] Toi, dépêche-toi.
Fais voir ton identification.
[Poe] Ils sont partout.
[femme] Laissez-la !
[Finn] Je sais ce qu'on va faire.
[C-3PO] Moi aussi, on va s'en aller.
On t'a rien demandé. Suivez-moi.
On continue dans cette direction.
[femme] J'ai appris qu'on t'avait repéré
à la porte du Moine.
Je te pensais pas assez bête
pour revenir.
[Poe] Tu me connais mal.
- Qui est-ce ?
- Que se passe-t-il ?
- Je vous présente Zorii.
- [Zorii] Je pourrais tirer, là.
- Je t'ai vue faire pire.
- Pour moins que ça.
Il y a peut-être moyen de parler ?
- [Zorii] Je veux t'exploser la cervelle.
- Toujours fâchée ?
Zorii, on a besoin de toi.
- On doit craquer ce droïde.
- [C-3PO] Pardon ?
- On cherche Babu Frick.
- [Zorii] Il travaille
- pour la bande, t'es plus dedans.
- [Rey] Quelle bande ?
[Zorii] Votre ami était passeur d'épices.
T'étais passeur d'épices ?
- T'étais stormtrooper ?
- Passeur d'épices ?
- T'étais pilleuse d'épaves ?
- [Zorii] Pas le temps pour ça.
J'essaie toujours de sortir du trou
où tu m'as laissée
en rejoignant la Résistance.
C'est toi qu'ils recherchent.
Ta prime va nous tirer d'affaire.
- Djak'kankah !
- Pas Djak'Kankah.
On a vraiment besoin d'aide.
S'il vous plaît.
[Zorii] Ça compte sans doute pas
pour toi... mais t'es quelqu'un de bien.
Ça compte.
[stormtrooper 1] T-18, vous me recevez ?
[stormtrooper 2]
On quadrille le périmètre.
[Zorii] Une patrouille. Restez groupés.
Poe Dameron, passeur d'épices.
Épicier, quoi...
- [Poe] Ça va.
- [Finn] "Demandez vos épices."
[Rey] Dépêche-toi, 3-PO.
[Zorii] Babu est derrière.
[ambiance de bar]
[C-3PO] Ne faites pas attention à nous.
[C-3PO] Je ne comprends vraiment pas
comment j'ai pu donner mon accord.
Sans doute une défaillance technique.
Babu Frick, ce serait possible ?
[propos en langage alien]
Zorii, ça va marcher ?
[propos en langage alien
entre Zorii et Babu Frick]
[Zorii] Il a trouvé quelque chose
dans la mémoire cachée.
Des mots en langue Sith.
- C'est ça.
- Oui.
[Zorii] Vous êtes en relation
avec quelqu'un qui parle le Sith ?
Babu... tu peux lui faire
traduire ces mots ?
[propos en langage alien
entre Zorii et Babu Frick]
[Zorii] Oui, mais ça effacera...
[C-3PO] Complètement ma mémoire.
Après la traduction,
il se souviendra plus de rien ?
- Mémoire droïde vide.
- [C-3PO] Il y a sûrement un autre moyen.
- R-2 sauvegarde pas ta mémoire ?
- [C-3PO] Je vous en prie.
Ses unités de stockage
ne sont pas fiables, on le sait.
[Rey] T'es mieux placé que nous
pour répondre :
est-ce qu'on a le choix ?
[C-3PO] Si cette mission échoue,
tout ça n'aura servi à rien.
Tous nos efforts...
tous nos espoirs.
Qu'est-ce que tu fais ?
[C-3PO] Je regarde une dernière fois...
mes amis.
[droïde] Triste.
[stormtroopers au loin]
Oh-oh...
[Zorii] Les raids de nuit.
- Je vais surveiller.
- Je viens avec toi.
[rire de Zorii]
T'as toujours pas confiance ?
- [Poe] Tu me fais confiance ?
- [Zorii] Non.
[rire]
[Kylo Ren] Je vous écoute,
Général Pryde.
On progresse.
On a retrouvé la trace de la pilleuse.
- Elle serait à Kijimi.
- Doit-on détruire la ville ?
[C-3PO] J'ai une idée.
Y a peut-être une autre solution.
[C-3PO s'éteignant]
[Babu Frick marmonnant]
[explosions au loin]
[Poe] Depuis quand c'est comme ça ?
[Zorii] Le Premier Ordre a enlevé
les jeunes il y a longtemps.
Je supporte plus les pleurs.
Je vais m'en aller.
Je pars pour les colonies.
Comment ? Tout est bloqué.
Un médaillon de capitaine
du Premier Ordre ?
J'en avais jamais vu un vrai.
[Zorii] De quoi passer les barrages
et se poser en vaisseau partout.
[Zorii] Tu veux venir avec moi ?
Je n'ai pas le droit d'abandonner.
Tant que la guerre n'est pas finie.
Peut-être qu'elle l'est.
À la bataille de Crait, on avait
émis un message de détresse.
Personne n'est venu.
Tout le monde a peur.
Ils ont baissé les bras.
[Zorii] Non, tu penses pas ce que tu dis.
Poe...
ils gagnent en nous faisant croire
qu'on est seuls.
Tu te souviens ?
On est encore nombreux.
[droïde] Roue qui grince.
J'ai la roue qui grince.
[droïde] Grincement éliminé. Merci.
Très gentil.
[Rey] Quelque chose ne va pas
dans tout ça.
[Finn] Hmm ?
Je sais où j'ai vu le vaisseau
dans lequel on l'a récupéré.
Quoi ?
Quand mes parents sont partis,
ils étaient dans ce vaisseau.
- T'en es sûre ?
- [ouverture de porte]
- [Zorii] Un destroyer approche.
- On doit partir. C'est bon ? Babu ?
Ouais. Droïde est prêt.
[crépitement électrique]
[voix modifiée de C-3PO] L'orienteur est
dans la chambre forte impériale.
En delta 3-6, transit 9-3-6,
azimut 32,
sur une lune du système Endor.
Depuis la rive sud.
Seule cette lame l'indique.
[C-3PO s'éteint]
- [Babu Frick] Hé, hé !
- [Finn] Le système Endor ?
Où la guerre a fini ?
[grondement]
Hé !
- [Rey] Le destroyer de Ren.
- [Poe] Il est ici ?
Chewie ?
Pourquoi tu dis ça ?
Je suis sûre qu'il est à bord.
Il est vivant.
[Poe] Quoi ?
[Rey] Il devait être
dans un autre transporteur.
- [Finn] Faut aller le chercher.
- [Zorii] Votre ami est dans ce vaisseau ?
Sans doute.
Je me présente :
C-3PO, relations humains-cyborgs.
- À qui ai-je l'honneur ?
- Ça va pas être possible.
- Moi, Babu Frick.
- [C-3PO] Enchanté.
- [Poe] Bouge ta ferraille.
- [C-3PO] Je ne vous permets pas.
[Zorii] Poe, avec ça, vous monterez
à bord d'un vaisseau-mère.
Allez sauver votre ami.
- Je peux pas accepter.
- Ne discute pas.
[Rey] Il faut partir.
- Tout de suite.
- Viens avec nous.
[Zorii] Poe...
- Je peux t'embrasser ?
- Va-t'en.
[stormtrooper] Ne bougez plus !
Ne bouge pas.
Le médaillon fonctionne.
Accès autorisé au hangar 12.
Tiens bon, Chewie. On arrive.
[C-3PO] J'ignore qui est Chewie,
mais c'est de la folie.
- [stormtrooper] Vos accréditations. Ah !
- [tirs]
- [stormtrooper] Fermez les portes !
- Vous trois, restez là.
- [C-3PO] Avec joie.
- De quel côté ?
- J'en sais rien. Suivez-moi.
[ouverture de porte]
- [stormtrooper 1] Lâchez vos armes.
- C'est normal qu'on soit là.
- C'est normal que vous soyez là.
- [stormtrooper 2] C'est bon.
- Vous êtes soulagés.
- [stormtrooper 1] Vous voilà enfin.
Elle nous fait ça ?
On cherche un prisonnier et ses affaires.
- [Rey] Les caméras.
- [tir]
[Finn] Chewie est par là.
- [Finn] Tu viens ?
- Je dois récupérer la dague.
Pourquoi ?
Une intuition.
Je vous retrouve au hangar.
[Finn] Mais tu peux pas...
Chewie.
[cris, grognement]
[Kylo Ren] Fouillez de nouveau la ville.
Elle est tout près.
- [rugissement de Chewbacca]
- Évidemment qu'on est venus.
Rey est partie chercher la dague.
[alarme]
Qu'est-ce que c'est que ce vaisseau ?
Le vaisseau est par là.
- [stormtrooper 1] Là-bas !
- [tirs]
[Finn] Mauvais côté !
[Poe] Je suis pas sûr
que ce soit mieux de ce côté.
[stormtrooper 2] Je les ai trouvés.
[stormtrooper 3] Abattez-les !
[rugissement de Chewbacca]
[stormtrooper 4] Par là, par là !
[gémissements des stormtroopers]
- C'est encore loin ?
- Tout droit.
[stormtrooper 5] Arrêtez-les !
- [stormtrooper 6] Halte !
- [gémissement]
- [rugissement de Chewbacca]
- Poe !
[gémissement de Poe]
[Finn] Ça va aller ?
- [stormtroopers approchant]
- Je crois pas.
[stormtrooper 7] Les mains en l'air.
Lâchez vos armes.
[stormtrooper 8] Déposez vos armes.
Dépêchez-vous !
Lâchez-les !
- Ça va, les gars ?
- [stormtrooper 9] Tais-toi, vermine.
[grognement de Chewbacca]
[thème du Côté Obscur]
[écho d'une femme] Non !
[Young Rey] Non !
- [murmurant] Non.
- [Kylo Ren] Rey.
Je ne sais pas où tu es.
C'est dur de te trouver.
Et toi, c'est dur de te semer.
Je t'ai provoquée dans le désert,
car il fallait que tu le voies.
Je voulais que tu voies qui tu es.
Je connais toute ton histoire.
Rey.
Je t'interdis.
Tu sais que je ne te mens jamais.
Tes parents n'étaient personne.
Par choix. Pour te protéger.
- Je t'interdis.
- Tu as plus de souvenirs que tu le dis.
- Je suis entré dans ta tête.
- Arrête.
- Fouille dans ta mémoire.
- Non !
Souviens-toi.
Revois-les.
Ma chérie.
Sois courageuse, Rey.
Tu seras en sécurité ici.
Je te le promets.
Revenez ! Non !
- Ils t'ont vendue pour te protéger.
- Ne dis plus rien.
Je sais ce qui leur est arrivé.
[Rey grognant d'effort]
[stormtrooper] Avance.
La pilleuse n'est pas avec eux.
Alors, emmenez-les et abattez-les.
[Kylo Ren] Dis-moi où tu es.
Tu ne connais pas toute l'histoire.
C'est Palpatine qui les a fait enlever.
C'était toi qu'il cherchait.
Mais tes parents n'ont jamais dit
où tu étais.
Et Palpatine a donné l'ordre.
Elle n'est pas sur Jakku.
Non !
- [mère] Non !
- [Rey] Non !
[Kylo Ren] C'est là que tu es.
Tu sais pourquoi l'Empereur
a toujours voulu que tu meures ?
Non.
Je vais te le dire. J'arrive.
[Kylo Ren] Elle est dans mon vaisseau.
Verrouillez toutes les issues.
[Hux] Attendez.
Je tiens à les exécuter moi-même.
- Tu voulais dire quoi à Rey ?
- T'en es encore là ?
- C'est pas le bon moment ?
- Non, je crois pas.
Tu crois que ça peut attendre ?
[Finn] On n'a plus le temps.
- [Poe] C'est le moment...
- [tirs]
[bruits sourds]
L'espion, c'est moi.
- Quoi ?
- Le Général Hux ?
- On a peu de temps.
- J'en étais sûr.
Tu racontes quoi ?
- [stormtrooper] Ton identification.
- [C-3PO parlant en langue étrangère]
- [stormtrooper] Je comprends rien.
- [tirs]
[C-3PO] Mon premier combat au laser.
- Où sont les autres ?
- Ils ne sont pas revenus.
[vaisseau approchant]
Il faut les retrouver.
- Allez.
- [C-3PO] Oui.
- [droïde] Amis devant.
- [bips de BB-8]
[C-3PO] Les voilà !
- Vite, BB-8.
- [Hux] Je désactive les entraves. Vite.
[Poe] La voilà. Elle est increvable.
Attendez.
- Tirez-moi dessus. Dans le bras.
- Quoi ?
Sinon, ils comprendront.
[tir, cri]
Pourquoi vous nous avez aidés ?
Ça m'est égal que vous gagniez.
Tant que j'assiste à la chute de Kylo Ren.
Pourquoi l'Empereur a voulu me tuer ?
Pourquoi il s'en est pris à une enfant ?
Dis-moi.
[Kylo Ren] Parce qu'il voyait
ce que tu allais devenir.
Tu n'as pas seulement des pouvoirs.
Tu as son pouvoir.
Tu es sa petite-fille.
Tu es une Palpatine.
Ma mère était la fille de Vador.
Ton père était le fils de l'Empereur.
Ce que Palpatine ignore,
c'est que nous sommes une dyade
dans la Force.
Deux qui ne font qu'un.
[vent soufflant]
Nous allons le tuer ensemble
et nous emparer du trône.
Tu sais ce qu'il te reste à faire.
Tu le sais.
Je le sais.
[moteur de vaisseau]
[tirs]
[Poe] Stabilise-le.
Dépêche-toi !
[Finn] Rey !
Vite !
[Finn] Allez, je t'attends !
Ils avaient préparé leur coup,
Général Allégeant.
Ils ont neutralisé les gardes
et m'ont obligé à les escorter.
Ah, oui ?
- Contactez le Suprême Leader.
- [stormtrooper] Bien, général.
[tir]
Dites-lui que l'espion a été démasqué.
Ils nous poursuivent pas.
C'est inquiétant.
- [grognement de Chewbacca]
- Le train est endommagé ?
L'important, c'est l'orienteur.
- On doit trouver Exegol.
- On va le faire.
Il a tué ma mère.
Et mon père aussi.
Je vais trouver Palpatine.
Et je vais le tuer.
Rey, ça te ressemble pas.
Je te connais.
T'es pas du tout comme ça.
Tout le monde prétend me connaître.
Je crois que personne ne me connaît.
[Palpatine] L'apprentie Jedi
est toujours vivante.
Peut-être que tu m'as trahi.
Ne m'oblige pas
à utiliser ma flotte contre toi.
[Kylo Ren] Je sais où elle va.
Elle ne deviendra jamais un Jedi.
[Palpatine] Assure-t'en. Tue-la.
[scanner]
[fracas au loin]
- [droïde] Qu'est-ce que c'est que ça ?
- [Rey] L'Étoile de la Mort.
Une épave maudite.
Un vestige des vieilles guerres.
Il nous faudra des années
pour trouver ce qu'on cherche.
[C-3PO] Juste ciel.
"Seule cette lame l'indique."
[thème du Côté Obscur]
- L'orienteur est là.
- [bruits de sabots]
[Poe] Attention.
- Drôle d'atterrissage.
- J'ai vu pire.
Moi, j'ai vu mieux.
[femme] Vous êtes de la Résistance ?
- Ça dépend.
- On a intercepté la communication
d'un Babu Frick.
[C-3PO] C'est un de mes plus vieux amis.
Il a prévenu de votre arrivée.
Vous êtes le dernier espoir.
On doit accéder à cette épave.
On a un objet à récupérer.
Je peux vous y conduire.
Avec une mer pareille ?
Pas maintenant. Trop dangereux.
- Demain, à l'aube.
- On ne peut pas attendre.
On n'a pas le choix.
Autant s'occuper du vaisseau.
- Vous avez des pièces ?
- Un peu.
- Je m'appelle Jannah.
- Moi, c'est Poe.
[bips de BB-8]
- [droïde] Bonjour.
- [meuglement]
Non, merci. Non, merci.
[C-3PO] Quelle situation épouvantable.
C'est toujours comme ça, pour vous ?
C'est de la folie.
On n'a pas trouvé
son bouton de volume ?
[Jannah] C'est du six,
mais ça devrait le faire.
Merci.
Ça vient d'un vaisseau du Premier Ordre ?
Oui, d'un vieux croiseur qu'on a démonté.
C'était celui de notre unité.
Celui avec lequel on est partis.
Attendez, vous étiez du Premier Ordre ?
Pas par choix.
Ils nous ont embarqués tout jeunes. Tous.
Matricule TZ-1719. Stormtrooper.
FN-2187.
- C'est toi ?
- Il y en a d'autres ?
Des déserteurs ? On l'est tous.
On s'est mutinés
à la bataille de l'île d'Ansett.
Ils nous ont ordonné de tirer
sur les civils. On a refusé.
On a déposé les armes.
- Vous tous ?
- Toute notre unité.
Je ne saurais même pas dire
comment ça s'est fait.
- On l'a pas décidé. C'était par...
- Par instinct.
Une sensation.
La Force. La Force m'a conduit ici.
Elle m'a conduit à Rey. À Poe.
Tu as l'air d'être sûr qu'elle existe.
Elle existe.
Avant, j'en doutais, mais...
Je le sais, maintenant.
- [bips de BB-8]
- Quoi ?
Comment ça, tu sais pas où elle est ?
Elle a pris le traîneau de patrouille ?
[cri]
- Qu'est-ce qu'il lui a pris ?
- Il faut la rattraper.
- [Poe] On répare le Faucon et on y va.
- Il sera trop tard.
- [Poe] On y va comment ? À la nage ?
- Tu ignores ce qu'elle affronte.
Toi, tu le sais ?
Oui, je le sais.
Et Leia le sait.
Ben, je suis pas Leia.
Ça, c'est sûr.
Finn. Il reste un traîneau de patrouille.
[grincements métalliques]
[cri]
[murmures]
[fracas]
N'aie pas peur de ce que tu es.
Regarde ce que tu es devenue.
Tu as voulu prouver à ma mère
que tu étais un Jedi,
mais tu as prouvé autre chose.
Tu ne peux plus la rejoindre.
Et je sais ce que c'est.
Donne-le-moi.
Tu es destinée au Côté Obscur.
Abandonne-toi.
Donne-le-moi.
Tu ne pourras te rendre à Exegol
qu'avec moi.
Non !
[bips de R-2]
Leia sait ce qu'il lui reste à faire.
Mais pour joindre son fils,
elle devra employer
toutes les forces qu'il lui reste.
[coups des sabres laser]
[Finn] Rey !
Rey !
[hurlant] Non !
[gémissement]
[cri]
- Non, on passera pas.
- Je la laisserai pas !
T'as pas le choix.
Rey !
[cri de Rey]
[Leia] Ben.
[écho] Ben.
[grognement d'effort]
[soupir de Leia]
Leia.
[musique dramatique douce]
[bips de R-2]
[thème du Côté Lumineux]
Je voulais saisir ta main.
La main de Ben.
[moteur du vaisseau]
Adieu, chère princesse.
Poe, il est arrivé quelque chose. Finn...
- C'est urgent.
- On doit voir la générale.
Elle nous a quittés.
- [grognement de Chewbacca]
- Chewie...
[rugissements]
[homme] Salut, petit.
Tu me manques, fils.
Ton fils est mort.
Non.
Kylo Ren est mort.
Mon fils est vivant.
Tu n'es qu'un souvenir.
Mais c'est ta mémoire.
Reviens.
C'est trop tard.
Elle est morte.
Ta mère est morte, mais...
pas ce qu'elle défendait
de toutes ses forces.
Ça, ça continue.
Ben.
Je sais ce que je dois faire,
mais en aurai-je la force ?
Tu l'auras.
Père...
Je sais.
La princesse d'Alderaan a tenté
de s'opposer à mon projet.
Mais sa folle tentative
n'a pas porté ses fruits.
Venez me rejoindre sur Exegol,
Général Pryde.
Aujourd'hui,
comme pour les guerres passées,
je suis à votre service.
Envoyez un vaisseau bombarder un monde
qu'ils connaissent.
Et qu'il brûle.
Le Dernier Ordre est instauré.
Elle viendra. Ses amis suivront.
Oui, mon Seigneur.
[thème du Côté Obscur]
Capitaine.
- Kijimi est à portée de tir.
- Tirez.
[Poe] Kijimi ? Comment ?
C'est un destroyer qui a tiré.
Un vaisseau de la nouvelle flotte Sith
surgit des Régions Inconnues.
L'Empereur a envoyé un vaisseau d'Exegol.
Donc tous leurs vaisseaux ont des...
Armes capables de détruire une planète.
Tous leurs vaisseaux.
C'est comme ça qu'il veut en finir.
[Rose] Écoutez...
c'est sur toutes les fréquences.
[propos en langage alien]
"La Résistance est morte.
Les Sith vont répandre le feu.
Tous les mondes
doivent se soumettre ou mourir.
Le Dernier Ordre est instauré."
Leia t'a nommé général en chef.
On fait quoi ?
Je dois avouer que je sais plus.
Comment le faire ?
Ce que vous avez fait ?
Je me sens pas à la hauteur.
[Lando] Nous n'étions pas prêts non plus.
Luke, Han, Leia, moi...
Qui est jamais prêt ?
Comment vous avez fait ?
Comment on abat un empire
avec presque rien ?
En comptant les uns sur les autres.
C'est comme ça qu'on a gagné.
[Finn] Touche pas à ça.
C'est à mon amie.
[droïde] Désolé. Elle est partie ?
Oui. Et je sais pas où elle est.
- [droïde] Elle me manque.
- À moi aussi.
C'est quoi, ton nom ?
- J'ai un truc important à te dire.
- Moi aussi.
Je m'en sortirai pas seul.
Prends le commandement avec moi.
- Ce droïde... Merci, je suis flatté.
- Général.
- Ce droïde a des infos sur Exegol.
- Le mégaphone ?
- [D-O] Je m'appelle D-O.
- Pardon. D-O.
Il allait à Exegol avec Ochi.
Pourquoi ?
Il devait emmener une fillette
de Jaku à l'Empereur.
Il la voulait vivante.
[soupir de Poe]
[cris de Rey]
[pépiements]
Une arme qui a appartenu
à un Jedi mérite plus de respect.
Maître Skywalker ?
Mais qu'est-ce que tu es
en train de faire ?
[Rey] Je me suis vue
sur ce trône sinistre.
Mais ça n'arrivera pas.
Je reste ici. Je suis votre exemple.
J'ai commis une erreur.
C'est la peur qui m'a retenu ici.
De quoi as-tu le plus peur ?
J'ai peur de ce que je suis.
Parce que tu es une Palpatine.
Leia aussi le savait.
Elle n'a rien dit. Jamais.
Elle m'a quand même formée.
Parce qu'elle voyait ton âme.
Ton grand coeur.
Rey...
il n'y a pas que le sang qui parle.
Affronter la peur,
c'est le destin de tout Jedi.
Ton destin.
Si tu n'affrontes pas Palpatine,
c'en sera fini des Jedi.
Et la guerre sera perdue.
Ma soeur avait quelque chose pour toi.
Son sabre.
[Luke] C'était le dernier soir
de son entraînement.
Elle m'a dit qu'elle pressentait
que son fils mourrait
quand elle aurait accompli
son destin de Jedi.
Elle m'a confié son sabre
en me disant qu'un jour,
il servirait de nouveau à quelqu'un
qui achèverait sa mission.
Un millier de générations vivent
à travers toi.
Mais c'est ton combat.
Pars avec les deux sabres pour Exegol.
Mais je suis coincée ici.
Sans orienteur et sans vaisseau.
Tu as tout ce qu'il faut.
[murmures]
Il y en avait deux.
[bips de R-2]
Bonjour, je suis C-3PO,
relations humains-cyborgs.
À qui ai-je l'honneur ?
- Quoi ?
- [bips de R-2]
Si j'avais un meilleur ami,
je m'en souviendrais.
[bips de R-2]
Vous voulez mettre quoi
dans ma tête ? En aucun cas...
[C-3PO] Récupération
des données terminées.
R-2, je pars avec Rey
pour sa toute première mission.
- [bips de R-2]
- Je l'ai déjà fait ?
- Tu reçois un signal ? De qui ?
Toutes les infos
pour lancer une attaque sur Exegol.
Ces données atmosphériques...
Champs magnétiques.
- Puits gravitationnels, vents...
- Comment une flotte décollera ?
La mémoire et les processeurs
de R-2 ont des interférences.
Il prétend capter un signal
de Maître Luke.
C'est le nom de code
d'un ancien vaisseau.
Le X-wing de Luke Skywalker.
Il transmet sa position
en route pour les Régions Inconnues.
C'est Rey.
[bips de BB-8]
[Finn] Elle est en route pour Exegol.
Elle nous indique comment la rejoindre.
On y va tous, alors.
Tu viens ? On a besoin de toi.
[Finn] Tant que leurs destroyers
stellaires sont sur Exegol,
- on peut les attaquer.
- [Poe] Comment ?
[Rose] Les boucliers sont activés
quand ils quittent l'atmosphère.
Dur pour de tels vaisseaux sur Exegol.
Ils ont besoin d'aide.
- Comment ils décollent ?
- En se fiant à un signal émis
par une tour de guidage.
Une escadrille va repérer la tour
et un commando la détruira.
- Un commando ?
- J'ai ma petite idée.
Leur flotte restera bloquée
dans l'atmosphère sans boucliers.
En détruisant les canons,
on peut mettre le feu au réacteur.
C'est une carte à jouer.
Faisons une manoeuvre à la Holdo,
c'est très efficace.
[Finn] C'est exceptionnel.
On y arrivera si on est assez nombreux.
[propos en langage alien]
On n'est pas assez nombreux !
On est inoffensifs pour eux.
On a besoin de Lando et Chewie.
Ils vont emmener le Faucon
dans les Systèmes du Noyau
et diffuser un appel à l'aide.
S'il y a un espoir, nos amis viendront.
- [conversations indistinctes]
- [Poe] Ils viendront.
Le Premier Ordre a gagné
en nous faisant croire qu'on était seuls.
On n'est pas seuls.
Les gens se battront, si on les guide.
[Finn] Leia n'a jamais renoncé.
Nous ne renoncerons jamais.
On va leur montrer qu'on n'a pas peur.
[Poe] Tout ce pour quoi
nos parents se sont battus,
on ne le laissera pas mourir.
Pas aujourd'hui.
Aujourd'hui,
on livre notre dernière bataille.
Pour la galaxie.
Pour Leia.
Pour tous ceux qu'on a perdus.
Nous avons assez subi.
À présent, c'est à eux de subir.
[murmures]
[Capitaine] Elle approche.
[homme haut-parleur] Tous les vaisseaux
à l'altitude de déploiement.
[Poe] Ça secoue, je sais.
- Mais on suit la route de Rey.
- [bips de R-2]
[stormtrooper] Des vaisseaux
de la Résistance approchent.
- Général Allégeant.
- Utilisez les canons ioniques.
Regardez cette flotte.
[tirs]
Bon sang !
Bienvenue à Exegol !
Attention, à droite !
On se cale à leur altitude.
Ils vont se flinguer entre eux.
Tenez bon !
Les renforts vont arriver !
[Finn] La voilà. Poe.
On a la tour de guidage en visuel.
- Chasseurs TIE.
- Je les vois. J'arrive, Finn.
- On est prêts ?
- Plus que jamais.
Ils attaquent la tour
pour paralyser la flotte.
[général Pryde] On s'en passera.
Transférez le dispositif de guidage
sur notre émetteur.
On guidera notre flotte.
La tour est désactivée.
Quoi ?
Les vaisseaux sont toujours guidés.
[Poe] Ils ont compris notre plan.
On annule l'opération.
[Finn] Attends.
Le signal est émis par ce vaisseau.
On se fait déposer dessus.
- Comment tu le sais ?
- Une sensation.
On se lance à l'assaut d'un destroyer ?
C'est la seule façon de détruire
leur système. Couvrez-nous.
Il faut les immobiliser
en attendant les renforts.
- Espérons.
[Poe] Vous avez entendu le général.
À tous les appareils, couvrez le lander.
- Un transport s'est posé.
- Neutralisez les speeders.
- Impossible.
- Pourquoi ?
Ils n'ont pas de speeders.
[meuglements]
[Finn] Pas mal, après une seule leçon !
Tu as eu une bonne prof !
[Beaumont] On avance !
[bips de BB-8]
Tu te débrouilles bien !
La tour est droit devant !
[musique inquiétante]
[clameurs indistinctes]
[Palpatine] Longtemps, j'ai attendu...
le retour de ma petite-fille.
Je n'ai jamais voulu te tuer.
Je voulais que tu sois là.
Impératrice Palpatine.
Tu vas t'emparer du trône.
Ta naissance te donne le droit de régner.
C'est dans ton sang.
Notre sang.
Je ne suis pas venue régner sur les Sith.
Je suis venue les éliminer.
En tant que Jedi ?
- C'est ça.
- Non.
Ta colère. Ta haine.
C'est moi que tu veux tuer.
Et c'est exactement ma volonté.
Tue-moi et mon esprit
pourra passer en toi.
Comme tous les Sith vivent en moi.
Tu deviendras l'Impératrice.
Nous ne ferons plus qu'un, toi et moi.
Les propulseurs sont lancés.
Où on en est ?
On va forcer le passage
et détruire la tour.
- Les trappes sont blindées.
- BB-8, à toi de jouer.
Je vous couvre.
- [tirs]
- [grognement d'effort]
[bips de BB-8]
[Jannah] Ça devrait suffire.
[Finn] C'est parti.
Bravo ! Ils n'ont plus de signal,
mais pas pour longtemps.
On n'a plus de signal.
- Redémarrez les systèmes.
- Quelques minutes.
- Finn, on y va !
- Non, attends.
Leurs canons se sont arrêtés.
Ils redémarrent les systèmes.
- Et alors ?
- Je vais tenter un truc.
Je reste avec toi.
Pas de Faucon.
[bips de R-2]
Je sais pas.
Peut-être qu'ils viendront jamais.
- On fait quoi ?
- On attaque avec nos forces.
On peut faire quoi ?
[Poe] Restez vivants !
Le temps est venu.
[clameurs indistinctes]
Dans ta haine, tu vas m'ôter la vie.
Et tu vas t'élever.
Vous voulez m'obliger à haïr,
mais jamais je ne céderai.
Même vous, je ne vous haïrai pas.
Faible. Comme tes parents.
Mes parents étaient forts.
C'est grâce à eux
que j'ai pu vous échapper.
Ton maître, Luke Skywalker,
a été sauvé par son père.
La seule famille que tu aies ici,
c'est moi.
[grondement]
[fracas]
[Palpatine] Ils n'en ont plus
pour longtemps.
Personne ne viendra les aider.
C'est toi qui les as menés jusqu'ici.
Élimine-moi. Monte sur le trône.
Règne sur le nouvel empire.
Et la flotte sera à toi.
Toi seule as le pouvoir de les sauver.
Si tu refuses,
ta nouvelle famille
mourra.
Bien.
[gémissement]
Finn ! Où êtes-vous ?
Le lander repart.
Finn !
Partez sans nous.
On va détruire le vaisseau amiral.
Quoi ? Et comment ?
En neutralisant
le poste de commandement.
Rose, s'il te plaît, va-t'en.
- Rose.
Je m'occupe du détonateur !
[Palpatine] Le rituel commence !
[clameurs]
Elle va m'abattre
et prêter allégeance aux Sith.
[tirs]
[clameurs au loin]
[Palpatine] Elle va brandir son arme.
Elle va venir à moi.
[clameurs]
Elle va accomplir sa vengeance.
D'un coup de son sabre,
les Sith renaissent.
Les Jedi sont morts.
[musique dramatique douce]
[Palpatine] Fais-le.
Accomplis le sacrifice.
[musique menaçante]
[souffle]
[Palpatine] Restez ensemble.
Mourez ensemble.
- [gémissement de Rey]
- Ah !
La force vitale que génère votre lien.
Une dyade dans la Force.
Un pouvoir aussi fort que la vie.
Oublié depuis des générations.
Maintenant,
votre double pouvoir va restaurer
le seul et unique Empereur.
[cri de Rey]
[rire diabolique]
- [Poe] Derrière toi.
- Je les vois.
Non !
- [cri]
- Non !
[appels de détresse]
- [homme] Général, qu'est-ce qu'on fait ?
- [femme] Poe, on fait quoi ?
Mes amis...
je suis désolé.
J'ai cru qu'on avait une chance.
Ils sont beaucoup trop nombreux.
[Lando] Mais nous aussi,
on est nombreux.
Très nombreux, Poe.
[thème de Star Wars]
Regardez ça.
[rire]
Lando, vous avez réussi.
Vous avez réussi !
Concentrez vos tirs.
Chaque canon neutralisé
est un monde sauvé.
Joli vol, Lando.
[tirs]
[homme] Il y a eu une explosion.
On a perdu un destroyer.
D'où sortent-ils ? Ils n'ont pas d'armée.
Ce sont juste des gens.
[femme] Bon débarras,
saleté de vaisseau.
Qui c'est, ça ?
[Zorii] Devine, passeur d'épices.
Hé, hé !
Ha ! Zorii, tu es venue !
[musique sinistre]
Regardez ce que vous avez fait.
[clameurs]
Comme je me suis jadis effondré,
ainsi s'effondre le dernier Skywalker.
Ne redoutez pas leurs petites attaques,
mes bien fidèles.
Rien n'empêchera le retour des Sith !
[onde de force]
- [alarme]
- Les systèmes répondent plus, R-2.
- [cri de R-2]
- Vous me recevez ?
[rire]
[musique dramatique douce]
[expiration de Rey]
Soyez avec moi.
[Obi-Wan] Encore quelques pas, Rey.
Lève-toi et accomplis-les.
[Anakin] Rey.
- [Ahsoka] Rey.
- [Kannan] Rey.
[Anakin] Rétablis l'équilibre. Comme moi.
[Luminara]
Dans la nuit, trouve la lumière.
[Mace Windu] Tu n'es pas seule.
[Yoda] Seule, tu n'as jamais été.
[Qui-Gon]
Tous les Jedi du passé vivent en toi.
[Anakin] La Force t'entoure.
[Aayla] Laisse-toi guider par elle.
[Mace Windu]
Sens la Force qui coule en toi.
- [Anakin] Elle va t'élever.
- [Adi Gallia] Lève-toi.
[Qui-Gon]
Nous sommes derrière toi, Rey.
[Yoda] Lève-toi dans la Force.
[Kannan] Dans le coeur d'un Jedi
réside sa vraie force.
- [Obi-Wan] Lève-toi.
- [Qui-Gon] Lève-toi.
[Luke] Rey, la Force sera avec toi.
Toujours.
Ta mort sera bientôt le dernier mot
de l'histoire de la Rébellion.
Me revoilà.
C'est notre dernière chance.
Neutralisez ces canons !
[Palpatine] Tu n'es rien.
Une pilleuse d'épaves n'est pas
à la hauteur de mon pouvoir.
Je suis tous les Sith.
Et moi...
[respiration forte]
...je suis tous les Jedi.
[cri]
[thème du Côté Lumineux]
[hurlant]
Le vaisseau amiral !
[Poe] Ils sont coincés ici.
Ils sont faits !
- Finn, tu as vu ça ?
- Finn n'est pas rentré.
Ils sont encore
sur le vaisseau amiral ?
[cris]
Je les ai repérés.
Je vais les récupérer.
C'est trop tard.
- Je suis très rapide.
- [Lando] Moins que nous.
- Accroche-toi, Chewie.
- [rugissement]
Finn !
[musique dramatique douce]
Non. Rey.
[respiration forte de Ben]
[Ben prenant de grandes inspirations]
Ben.
[musique mélancolique]
[Finn] Là, regardez.
Rouge cinq en approche.
Rey est vivante.
[Poe] Je la vois.
[Finn] Les gens se soulèvent
dans toute la galaxie.
- Poe... on a gagné.
- On a gagné.
[exclamations de joie]
[thème de Star Wars]
- [bips de BB-8]
- [D-O] Content.
Chewie.
Tiens, c'est pour toi.
- [bips de R-2]
- [C-3PO] Tu as entendu ça ?
[bips de BB-8]
[musique douce]
D'où vous venez, général ?
Du système Gold.
Et toi, petite ?
Oh... J'en sais rien.
Eh bien, on va chercher.
[musique mystérieuse]
[meuglement]
On n'a plus vu personne
depuis si longtemps.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Rey.
Rey comment ?
[thème du Côté Lumineux]
Rey Skywalker.
[thème de Star Wars]
[musique émouvante]
[thème du Côté Obscur]
[musique majestueuse]
[thème de Star Wars]